<CREATE_DATE>
20200108
<TITLE>
경북도, 올해 산림병해충 방제사업 316억 원 투입 - 뉴스웨이
<CONTENT>
경북도청 전경(사진제공=경북도)
경상북도는 올해 산림병해충 방제사업에 국비 예산 239억원과 도비 자체예산 77억원을 합쳐 총 316억원의 예산을 확보했다고 밝혔다. 이는 지난해와 비교해 45억원이 더 늘어나는 등 전국에서 가장 많은 금액이다.
방제예산은 국비 보조사업인 산림병해충방제비 193억원, 소나무 이동 단속초소 운영비 11억원, 생활권 수목진료 지원비 9천만원, 산림병해충 예찰방제단 운영비 34억원과 지방비 예산으로 자체 운영하는 도비 보조사업 77억원으로 편성됐으며, 이중 90%를 차지하는 284억원이 소나무재선충병과 관련된 예산이다.
올해 소나무재선충병 방제 일정은 1월부터 3월 말까지는 피해고사목 제거에 집중할 계획이며, 1~2월에는 나무주사 위주의 예방사업을 실시한다. 4월부터 10월까지는 약제 살포로 솔수염하늘소 등 매개충을 죽이는 지상방제와 항공방제를 병행하여 실시한다.
한편, 봄철 방제 이후에 발생한 피해고사목은 9월부터 10월까지 전수 조사한 뒤 11월부터 이듬해 3월까지 피해고사목 제거사업을 반복하게 된다.
소나무재선충병은 1905년 일본에서 최초로 발견되었으며, 우리나라에서는 1988년 부산의 금정산에서 최초로 발견된 이래 현재는 전국적인 피해양상을 보이고 있다.
피해수종은 소나무, 곰솔, 잣나무 등으로 감염되면 당년에 80%, 이듬해 3월까지 100% 고사하는 무서운 병으로, 경북도에는 2001년 구미시에서 처음 발생하여 현재는 18개 시군에서 피해를 입고 있다.
최대진 경북도 환경산림자원국장은 “어렵게 확보한 예산을 전략적으로 집행하기 위하여 피해 본수를 줄이는 전략 보다는 피해 면적을 줄이는데 집중하면서, 외곽 피해지에서 피해 중심지로 방제를 진행하는 압축방제를 적극적으로 실시하여 경북도의 소나무재선충병의 확산을 저지하는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
홍성철 기자 newswaydg@naver.com

<CREATE_DATE>
20200110
<TITLE>
홀로된 사모들 “주위 어려운 이웃 위해 힘 합해 돌보길 원한다”-국민일보
<CONTENT>
한국교회아름다운사람들(구 한국교회홀사모회·대표 박영애 섬김이) 신년하례예배가 10일 오후 서울 광진구 구의강변로 동서울호텔 지하 1층에서 진행되고 있다.
박영애 섬김이
전지용 목사는 민수기 6장을 본문으로 설교했다.
홍보본부장에 심동철(고양 예수인교회) 집사를 위촉했다.
이경자 사모는 대표기도에서 “주님의 특별한 사랑을 받아온 우리 사모들이 주위 어려운 이웃을 위해 힘을 합해 돌보기를 원한다”고 했다.
이 단체 대표 박영애 사모는 인사말에서 “나보다 다른 사람을 낫게 여기는 겸손한 사모가 됐으면 한다. 단체 발전을 위해 기도해 달라”고 했다.
지난해 12월 설립한 이 단체는 홀로된 사모들의 친목 모임이다.
네트워크 회원간 소통으로 사랑의 공동체 형성, 회원의 은사계발과 취업연계 주선, 회원 자녀 장학지원, 회원의 ‘친정집 쉼터’ 구비, 회원 자립을 위한 수익사업 창출이 5대 비전이다.
유영대 기자 ydyoo@kmib.co.kr

<CREATE_DATE>
20200129
<TITLE>
GS건설, 대구 중구 ‘청라힐스자이’ 947가구 2월 선봬
<CONTENT>
▲ 청라힐스자이 투시도 사진=GS건설
[이코노믹리뷰=권일구 기자]GS건설이 올해 첫 마수걸이 분양에 나설 전망이다.
GS건설은 대구광역시 남산4-5지구 일대 재건축으로 들어서는 ‘청라힐스자이’를 2월 중 분양 예정이라고 29일 밝혔다.
이 아파트는 지하 3층~지상 29층 13개 동 총 947가구 규모이며, 이 중 조합원 분을 제외한 전용면적 59~101㎡ 656가구가 일반분양으로 공급된다. 세부적으로는 ▲59㎡ 109가구 ▲75㎡ 114가구 ▲84㎡A 204가구 ▲84㎡B 19가구 ▲84㎡C 186가구 ▲101㎡ 24가구 등으로 일반분양의 96% 이상이 중소형 물량이다.
단지 설계는 판상형 위주로 조망은 물론 저층에서도 햇빛이 잘 들고 바람도 잘 통하도록 설계했다. 지하 주차장 배치로 지상공간에는 녹지‧휴식공간이 어우러진 테마정원과 어린이놀이터 등을 단지 곳곳에 마련했다. 커뮤니티 시설인 자이안 센터에는 피트니스 센터, GX룸, 골프연습장, 스크린골프, 사우나, 회의실, 연회장 등이 들어설 예정이다.
대구지하철 2,3호선 환승역인 청라언덕역이 걸어서 5분 이내 거리이며, 달구벌대로가 가까워 대구 전역으로 이어지는 버스 노선을 이용이 편리하다. 남산로 등을 이용한 단지 진입도 쉽다. 남산초등학교, 계성초, 계성중, 경구중, 성명여중, 경북여고가 가깝다, 또 계명대(대명캠퍼스), 대구대(대명동캠퍼스) 대구교육대 등 주변에 대학교가 많다.
홈플러스, 현대백화점, 동아백화점, 서문시장 등 대형 쇼핑시설과 계명대학교 동산병원, 영남대학교병원, 대구가톨릭대학병원 등 풍부한 생활 인프라를 갖췄다.
단지가 들어서는 대구 중구는 비규제지역으로 예치금 조건만 충족되면 가구주가 아니어도 1순위 청약이 가능하다. 또 집이 있어도 1순위로 청약할 수 있고 대출 규제도 까다롭지 않다. 전매 제한도 6개월이다.
GS건설 임종승 분양소장은 “청라힐스자이는 교통과 교육, 생활편의시설 등 주거3박자가 고루 갖춰진 뛰어난 입지여건을 자랑한다”며 “자이 브랜드타운의 중심으로 이 일대 고객의 기대가 큰 만큼 최고의 랜드마크 단지가 될 수 있는 상품으로 보답하겠다”고 말했다.
견본주택은 대구지하철 2호선 두류역 주변에 마련되며, 입주는 2022년 12월 예정이다.

<CREATE_DATE>
20200115
<TITLE>
다주택자 편법 전세대출 금융권 확산일로
<CONTENT>
[데일리안] 입력 2020.01.16 08:21
수정 2020.01.16 08:23
박유진 기자 (rorisang@dailian.co.kr)
가
가
전북은행 이어 새마을금고도 다주택자에 전세대출
정부 부동산 규제 회피 수단 된 '무보증 신용대출'
서울 도심 한 가운데 위치한 아파트 단지 전경ⓒ데일리안 류영주 기자
정부의 강력한 부동산 대책에도 불구하고 시장에서는 여전히 규제를 피한 대출 영업이 금융권에 횡행하고 있다. 다주택자는 주택 구입을 비롯해 전세자금에 필요한 대출을 받을 수 없지만, 무보증 신용대출을 통해서라면 가능한 것으로 나타나 논란이 일고 있다.
16일 금융권에 따르면 지난해 12월 16일 발표된 주택시장 안정화 대책 이후 다주택자는 원칙적으로 주택 구입과 전세보증금 마련에 필요한 대출을 받을 수 없다. 이 조치는 1금융권인 은행을 포함해 상호금융, 보험사 등 2금융권에도 적용된다.
하지만 일부 금융사에선 여전히 다주택자도 전세자금 대출을 받을 수 있는 것으로 나타났다.
주택 2채를 보유 중으로 투기 지역서 약 3억 원 상당의 아파트 전세 대출이 가능한지 상담했을 때 새마을금고를 거치면 전세금의 최대 80%까지 대출을 받을 수 있다. 이는 정식 대출모집법인을 거친 뒤 지역 금고 등에 직접 문의해 확인한 결과다.
상담을 진행한 A지역 소재 금고 대부계(여신) 담당자는 “다주택자 여부와 관계없이 전세보증금의 최대 80%까지 한도가 나올 것"이라며 "우대금리 등을 포함하면 금리는 4.3% 수준으로 전세 계약서와 함께 은행에 채권을 양도하겠다는 약속만 집주인으로부터 받아달라"고 당부했다.
다주택자도 대출이 가능한 이유는 주택금융공사와 주택도시보증공사 등에서 보증서를 끊은 뒤 돈을 받는 일반 전세대출이 아니기 때문이다. 보증서 없이 순수 신용도 책정만으로 대출을 받는 식이다. 임차인이 대출금을 상환하지 못하면 집주인에게 준 보증금에 대한 채권을 금융사가 먼저 행사하는 것을 조건으로 대출이 실행된다.
이 대출은 기존에도 취급돼 왔던 방식이지만 다주택자가 규제를 회피할 방법으로 이용돼 문제가 지적된다. 정부의 부동산 규제 대책 취지를 벗어나는 행위이기 때문이다. 최근 지방은행인 JB전북은행 또한 다주택자에게 이 같은 방식으로 대출을 내줬다가 금융당국으로부터 경고를 받은 바 있다.
금융감독원과 금융위원회는 지난 14일 다주택자에 대해 무보증 신용대출로 전세자금 대출 시 규제 회피로 보겠다는 입장을 밝혔다. 관련 대출이 크게 늘어나지 않도록 모니터링 등의 관리·감독 방안에 나서겠다는 설명이다. 그러나 전 금융사에 대한 감독은 불가능해 여전히 현장에선 관련 대출로 규제를 피하려는 움직임이 일고 있다.
시중은행 관계자는 "규제를 피해 대출을 받을 수 있냐는 문의가 늘어나 일부 금융사를 중심으로 눈치보듯 관련 영업이 일어난 상황"이라며 "은행 입장에선 리스크가 높은 대출 상품인데 관련 수요가 많아져 일부 금융사가 대출을 실행한 것으로 보인다"고 말했다.
이러한 대출은 금융권 부실의 숨은 뇌관으로 작용할 수 있어 우려가 나온다. 금융사들이 무보증 신용대출로 전세 보증금을 내줄 때 채권 양도 약속을 받는 것 또한 부실 위험을 줄이려는 의도다.
보증기관을 통한 보증서 대출 시 차주가 대출금을 돌려줄 능력이 없을 때 은행들은 보증기관을 통해 대위변제에 나선다. 반면 무보증 신용대출은 최대 100%까지도 손실이 가능해 회수가 어렵다는 게 금융권의 설명이다. 대출 금리 또한 보증서 담보 대비 높은 수준이다.
이번 대출을 포함해 최근 은행권은 가계대출이 막히자 신용대출 등에서 풍선효과가 일고 있다. 한국은행에 따르면 지난해 12월 은행권의 가계대출 가운데 신용대출 등이 포함된 기타대출은 전월 대비 1조6000억원 늘어난 233조6000억원을 기록했다.
전년 동기 증가폭(5000억원)과 비교하면 수요가 확대된 추세다. 정부의 주택 대출 규제로 담보대출이 어려워지자 주택 구매자들이 신용대출이나 마이너스통장 대출을 받아 주택 구매 자금에 보탠 영향이라는 게 한은의 분석이다.

<CREATE_DATE>
20200127
<TITLE>
"“삼성전기, 여전히 안정적인 선택지”"- 헤럴드경제
<CONTENT>
[헤럴드경제=이태형 기자]각 국의 5G 도입에 따른 스마트폰 교체주기 단축·기지국 건설 수혜가 기대되고, 상반기 중화권에서 들려올 MLCC 업황 개선 소식으로 삼성전기의 주가 흐름에 대한 기대감이 커지고 있다.
27일 금융투자업계와 전자업계에 따르면 대만의 주요 MLCC(Multi Layer Ceramic Condencer, 적층세라믹콘덴서) 제조사인 Yageo와 Walsin은 지난해 하반기 월간 매출액을 발표하면서 예산보다 빠른 스마트폰 업황 개선세를 언급했다.
조철희 한국투자증권 연구원은 “2020년에는 기지국용 MLCC도 늘어나는 등 다양한 어플리케이션에서 업황 개선이 이뤄질 것이다. 특히 스마트폰향 하이엔드 제품과 기지국에 필요한 제품은 ASP(평균판매단가)가 높아 수익선 개선에 보탬이 될 것”이라고 전망했다.
대만 MLCC 제조사들은 여전히 인력부족으로 가동률을 올리지 못하고 있어 올해 상반기까지는 일부 품목에서 공급부족 현상이 이어질 것으로 전망된다.
2020년 글로벌 스마트폰 출하량은 중화권 시장을 중심으로 업황이 개선되면서 전년대비 3.3% 늘어날 것으로 예상된다. 이는 3년만의 증가다. 각 국의 5G 도입에 따른 스마트폰 교체주기 단축과 대당 MLCC 채용량 증가는 2020년부터 시작돼 향후 수 년간 이어질 것으로 보인다.
조 연구원은 “2020년 상반기부터 구체적인 지표(중국 스마트폰 출하량 개선 등)로 나타날 가능성이 높다”며 “적자 사업부 축소(매각 및 중단) 효과도 올해 상반기부터 나타나며, 2020년 예상 영업이익은 7805억원으로 전년 대비 20.8% 증가할 것”이라고 긍정적인 전망을 내놓았다.
thlee@heraldcorp.com

<CREATE_DATE>
20200123
<TITLE>
한전, 세종시에 전기버스 충전인프라 구축…23일부터 서비스 개시 - 인사이트코리아
<CONTENT>
광주광역시‧나주시 이어 세 번째…향후 전국으로 확대 계획
[인사이트코리아=이기동 기자] 한국전력(대표이사 사장 김종갑)은 친환경차 도입 활성화를 위해 세종시에 전기버스 전용 충전인프라를 구축하고 23일부터 충전서비스를 시작한다고 밝혔다.
한전은 세종시 대평동에 있는 BRT 차고지에 전기버스 전용 충전기 4기를 구축하고, 세종도시교통공사는 전기버스를 도입·운행한다.
세종시 대평동에 설치된 전기버스 전용 충전기.
이번 세종에 구축된 전기버스 충전기는 광주광역시, 나주시에 이어 세 번째로 설치된 시설로, 한전은 향후 충전서비스를 전국적으로 확대할 계획이다.
전기버스 전용 충전인프라는 대중교통 수단인 전기버스의 안정적 운영을 위해 일반 전기차 충전기보다 높은 수준의 유지보수 및 관리가 필요하다.
한전은 전국 8000기가 넘는 전기차 충전기 운영 경험을 바탕으로 향후 안정적 전기버스 운영여건을 조성할 계획이다.
특히 전기버스용 충전인프라는 초기 투자비용이 많이 들어 한전이 우선 투자를 통해 충전 인프라를 구축해 운송사업자에 대한 초기 투자비용 부담을 경감시킬 계획이다.
인사이트코리아, INSIGHTKOREA
저작권자 © 인사이트코리아 무단전재 및 재배포 금지

<CREATE_DATE>
20200128
<TITLE>
서귀포시, 생활문화예술 지원사업 공모 - 제주新보
<CONTENT>
서귀포시는 지역 내 생활문화예술인과 단체의 활동 역량을 강화하고 시민들이 손쉽게 문화예술 행사를 접할 수 있도록 ‘생활문화예술 지원사업’을 공모한다고 28일 밝혔다.
이번 공모사업은 서귀포시 문화예술인과 단체의 문화예술 활동을 지원해 자체적인 역량을 기르고 창작 의욕을 고취시켜 시민들의 문화향유 기회를 확대하기 위해 추진된다.
공모기간은 다음달 6일까지로 지원대상은 서귀포시지역에 주소를 두고 있으며 공연·전시·교육프로그램 등을 희망하는 비영리 문화예술인 또는 문화예술단체다.
지원규모는 생활문화예술 단체와 동아리에는 최대 500만원, 생활문화예술인에게는 최대 200만원이 지원된다.
공모신청은 서귀포시 홈페이지 고시·공고란에서 확인할 수 있고, 자세한 내용은 서귀포시 문화예술과(전화 760-2486)으로 문의하면 된다.
저작권자 © 제주新보 무단전재 및 재배포 금지

<CREATE_DATE>
20200131
<TITLE>
공인중개사 경록, 비전공 초보회원들도 단기 동차합격 이뤄 - 뉴스프리존
<CONTENT>
부동산학을 만들고 교육해 온 경록의 부동산 분야 비전공 초보회원들이 공인중개사 시험에서 단기 동차합격을 이뤄 주목받고 있다.
63년 전통의 부동산교육기관 경록은 최근 4년간 90일 동차합격자, 70일 동차합격자, 500시간 동차합격자, 60일 동차합격자, 40일 동차합격자 등 다수의 단기 동차합격자들을 배출했으며, 이들은 모두 초보자이자 부동산 분야 비전공자다. 또한 지난 12월 말까지 경록 홈페이지의 합격수기 작성자 중, 92%가 1년 이내에 단기 동차합격을 했으며, 29%가 6개월 이내에 초단기 동차합격을 거뒀다.
경록 관계자는 “경록 공인중개사 인강, 교재는 정답률이 높고 학습량이 콤팩트하며, 한번을 공부해도 여러 번 반복학습한 효과가 있어 공인중개사 자격증 단기 취득을 원하는 사람들에게도 추천된다”고 설명했다.
저작권자 © 뉴스프리존 무단전재 및 재배포 금지

<CREATE_DATE>
20200109
<TITLE>
세종대 캠퍼스타운 지원센터, 2학기 지역연계수업 성과발표회 - 중앙일보
<CONTENT>
2학기 지역연계수업 성과발표회 참석자들이 기념 사진을 촬영하고 있다.
세종대학교(총장 배덕효) 캠퍼스타운 지원센터는 지난 12월 13일 세종대 대양AI센터에서 2학기 지역연계수업 성과발표회를 진행했다.
이번 행사는 지역연계수업에서 한 학기동안 모색한 광진구 지역 활성화 방안을 공유하기 위해 마련됐다.
행사는 2학기 지역연계 수업을 진행 중인 교수와 수강 학생들뿐만 아니라 일반 학생들도 참석했다.
행사는 패널전시, 개회사, 축사, 세종대 캠퍼스타운 사업 소개, 우수팀 피칭대회, 우수팀 시상 순으로 진행됐다.
우수팀 피칭대회는 총 12팀이 참가해 발표하였다. 학생들은 2학기 지역연계수업에서 배운 내용을 바탕으로 창의적인 기획안 발표를 진행했다.
심사는 백성욱 산학협력단장, 서울시 박영준 주무관, 광진구 윤장원 주무관이 참여했다.
서울시장상은 ‘상생하는 지역사회 형성과 중국어를 활용한 창업 정신’팀이 차지했다. 이 팀은 한국 관광산업 발전 촉진을 위한 중국인 관광 어플리케이션을 중심으로 발표했다. 광진구청장상은 스페이스 클라우드 실시간 연결 어플리케이션을 발표한 ‘지역연계 공간대여 서비스’팀이 수상했다. 세종대학교 총장상은 의류3D 모델링 기술을 기반한 코디 추천 구독 서비스를 발표한 ‘데일리코디’팀이 차지했다.
서울특별시장상을 수상한 노호민(중국통상학과·18) 학생은 “4개월간 함께해온 교수님과 수업의 모든 구성원 분들께 감사하다. 앞으로 이 아이디어를 어떻게 발전시키고 적용시킬지 고민해보겠다”라고 말했다.
온라인 중앙일보

